---
title: 杂念
date: 2021-6-30 22:53:30
categories:
- 日志
tags:
---

我们性格相似，都很忧郁。我们也有相同的手机尾号，真的很巧。她姐夫说我们很般配，的确，我们在这方面是一模一样的。但是差异也是巨大的，她是00年的，我是90年的，她长得漂亮，我长得丑陋。作为相亲对象，我一点都不配，我觉得非常自卑。

相亲过后，就已经凉了，她不想跟我见面，还退了红包，她的意思是与我无关，是她自己没有结婚的意愿，只是对上一段婚姻有些反感，我看得出来，是她的心凉了，其实她也渴望被爱，只是她不喜欢我。她在敷衍，既敷衍她的家人，又敷衍我。对上一段婚姻，她是爱的太深，又被伤的太深。她的qq签名还是那个“If it's not a deep feeling of love, how could it be a flood. 若不是情深似海,思念又怎会泛滥成灾”，她就没有改过，可见她也很少用qq。本就抑郁的她现在变得更加抑郁，变得更加面无表情，女儿是她的整个世界。

她是家里最小的女儿，她还有两个姐姐，一个弟弟，从心理学上来看，她在家里不受待见，她父母想要个儿子，却是个女儿，可以想象，两个姐姐强势，弟弟独独受宠，她是最弱小的。她甚至连学都没有上，十六七岁就出来打工！当她说没上过学的时候，我还以为她在骗我。她说的苦，其实是这个原因！她和我一样，她的忧郁，也是打小就有的（我见过她17年的照片）。

hako帮我分析了一下，我把大概情况说给hako，hako自己推断的全都是非常准确的，虽然hako劝我放弃，但毕竟hako是理性的，我作为当事人，我是感性的，不到不得已我是不会放弃的。以下是hako的分析：
> “目前的她会觉得自己是一个泥潭，泥潭只有在（水至清则无鱼）的场合里被提及”，
>
>
> “她只有把爱放到别的地方，至少是跟自己无关的地方，才能说服自己，比如女儿、父母、事业”，  
>
> “甚至觉得如果出现了一个雪中送炭的人，日后会有不少的负罪感”，  
>
> “唉其实挺复杂的，一来是不确定你是否等得起，也不确定自己是不是你所预期的，以及孩子会不会认可你”，  
>
> “女人们太容易把命运的波折理解为是自己的错，进而理解为自己有罪”，  
>
> “深信命运而背负十字架的人是难以许下任何长期承诺的，说实话人这辈子是有很多帮不起的忙的”， 
>
>
> “有时能够让人家看到另一种生活的一线剪影，就已经非常值得慰籍了”，  
>
> “有很多人是不敢幸福的，要想办法让他们鼓起勇气”  

我和她姐夫也很像，她姐夫比她大姐大了9岁，她姐夫长得又黑又丑，她大姐却很漂亮。我也是又丑又老。从这点来看，我也不必过于自卑。当然，这是她姐夫安慰我的话。

因为她朋友圈里发的那束花，我以为是别人送的，以为她恋爱了，出于对她之前遭遇的同情，我说了一些宽慰的话，也表达了一下放弃的意思，她居然跟我解释了，说那束花是她二姐扫码送的，还跟我多说了几句话，就像是一个熟人。我这才知道她还有一个二姐。记得相亲那天晚上她跟我说过的，但因为她声音太小，我没听清楚。我只知道她还有一个16岁的弟弟。

没有可能了。

我还记得她说过“如果有时间了，我会跟你说的”，也正如hako所说，她“不想耽误我时间”，这也是她的原话。我相信她会给我一个机会的。

还是放手吧，没有可能了。理由是：

1. 差距太大，我配不上她
2. 她每一天都在拒绝我，每一个小动作都表明要我不要再来烦她
3. 我不能给她安稳的生活，自己现在都还欠着一屁股债
4. 她对我没有一点好感

我还真是自作多情啊，都过去那么久了我还是念念不忘，我搜了下“被女孩彻底拒绝的几个表现”，我几乎全占了。一个是约会总是找各种理由拒绝，一个是送东西拒绝，一个是特别客气。我他妈在想什么呢，一天到晚都在幻想着还有希望。她不明确说出来只是照顾我的自尊心。她每次聊完天就换头像也只是不想让我找到她，我他妈在想什么？真的是我聊到什么她就删什么。我就是个烂人，烂透了。早在2013年我就死去了，我可去你妈的，为什么让我还活着？

她不想让我还联系她，她把所有的话题都堵死了，她删游戏动态是因为她还不知道我能在游戏里面看到她，她的一系列小动作都表明她不想跟我说话，她甚至有点讨厌我。为什么不直接删了我？？这是我唯一的疑惑。是礼貌吗？这个时候还要什么礼貌？你走你的阳关道，我走我的独木桥。啊，可能是对喜欢自己的人不忍心伤害吧。

